Ańadiendo pulido extra en este video se cubrirá la adición de animación programática para las monedas recogidas.
Ańadiremos sonidos a través del gestor de sonido y hablaremos del diseńo de niveles.
żQué es el polaco?
żPolaco?
żSon los pequeńos detalles al final de un proyecto los que hacen que un buen proyecto sea genial?
A menudo son visuales, de audio, de animación y pequeńos retoques en la jugabilidad.
El desglose de impuestos aquí será ańadir animación a nuestras monedas giratorias.
Así, cuando las recojamos, se desvanecerán en lugar de desaparecer instantáneamente.
Ańadiremos sonidos a los eventos clave a través del gestor de sonido y hablaremos del diseńo de niveles.
Para el proyecto, abriremos la sección seis Video cinco Crazy Ball cinco OC.
Aquí estamos dentro de Unity y abriremos la Bola Loca cinco.
Ahora aquí, hemos ańadido algunos pulidos, hemos ańadido algunos sonidos, hemos ańadido algunas animaciones.
Y también quiero hablar un poco sobre el diseńo de niveles.
Así que vamos a empezar con el efecto que hemos ańadido para cuando recogemos monedas.
Antes, cuando recogíamos una moneda, desaparecía instantáneamente.
Y aquí lo que he hecho es escalarla desde su tamańo completo hasta cero.
Muy rápido.
Pero creo que el efecto es bonito.
Mira.
Cuando recojo esta moneda, se encoge.
Es sutil, pero es un nivel de pulido realmente agradable que te da un poco de sensación extra
de que hay algo de cuidado en el juego y es un bonito efecto.
Veamos cómo lo conseguimos.
Vamos a ver algo de código.
Aquí en la moneda, podemos ver que en el destroy que habíamos establecido antes del método destroy me public
he marcado el es un falso vivo y luego he utilizado para hacer inmediatamente un destroy.
Ahora en el número uno aquí podemos ver que estamos utilizando la operación do scale y va a escalar hacia abajo
a cero En el transcurso de aproximadamente un cuarto de segundo, soy capaz de establecer un easing para tenerlo tipo de
rebote o lo haga rápidamente o acelere a medida que avanza.
Tienes muchas opciones.
Y luego pongo el método on complete.
Lo que hace es esperar hasta el final de la animación y luego destruye el objeto.
Así que en vez de destruir instantáneamente el objeto, hace esta bonita animación y aproximadamente un cuarto de
segundo después será destruido.
Podemos ver los ajustes aquí.
He bajado la contracción a cero y lo hace en un cuarto de segundo, pero puedes ajustar
eso.
Ahora hablemos del diseńo de sonido dentro de la escena.
He creado un gestor de sonido.
Vamos a echarle un vistazo.
Así que en el entorno, tenemos el gestor de sonido aquí y tiene todos los sonidos que queremos alineados
arrastrados desde nuestro proyecto.
Estos son archivos WAV o M.P. de tres que podemos usar para hacer algunos sonidos.
Entonces puedo llamar por índice y decir toca cero para la moneda, toca uno para la colisión, etc..
Veamos el código de nuevo.
Así que lo que hago aquí dentro del gatillo on enter es después de saber que tengo la moneda y empiezo el
operación de contracción con una llamada destroy me, entonces reproduzco el sonido que uso sound manager instance play
y le paso el índice de lo que quiero reproducir.
Todo esto se almacena aquí.
Así que ahora dentro de las constantes, sé exactamente qué sonido voy a reproducir.
Hay muchas formas de organizar el sonido en un proyecto, pero esta funciona.
Bien, ahora hablemos del diseńo del juego.
Así que si nos alejamos un poco y miramos el mundo desde arriba.
Así es como diseńé originalmente el juego.
Pensé desde el principio aquí en la vista del juego, quiero ser capaz de ver la línea de meta.
Así que entre la UI de tiempo, la UI de puntuación y la conexión visual con el objetivo final, el usuario es guiado en
un camino claro hacia donde debe ir.
Luego, a medida que juegan, lo harían.
Moverse por aquí, quizás intentando conseguir todas las monedas que pudieran doblar la esquina, subir, ellos
verían, a medida que recogen las monedas, que la puntuación sube, así que consiguen la conexión.
Que los puntos son algo bueno en los juegos normalmente, y ven que eso se incrementa cuando recogen
monedas.
Así que funciona muy bien.
He creado un patrón de laberinto muy simple aquí.
También permite al usuario que esté interesado en el mejor tiempo posible ser capaz de venir a la derecha sobre esto
pequeńa colina y dar la vuelta a la esquina y conseguir la puntuación más rápida.
También verían que ganan, pero no obtienen la puntuación más alta.
Así que me imagino que un jugador lo vería de esta manera.
Jugarían el juego, probablemente harían el tonto y perderían la primera vez al llegar al tiempo de cero.
Luego volverían a jugar, dándose cuenta de que tal vez las monedas son buenas, pero la meta es lo importante.
Llegar a la meta con algunos puntos.
Luego, en una tercera jugada, podrían intentar conseguir todas las monedas posibles dentro del tiempo límite.
En este juego de demostración.
Lo he hecho bastante sencillo de hacer, pero puedes imaginarte jugando con el usuario e imaginando las diferentes
formas en que se acercarían al juego para animarles a jugar una y otra vez.
Así que es sólo una pequeńa nota sobre el diseńo del juego y también que se suma a la buena sensación de
polaco al final del juego.
Eso es.
Muchas gracias.
Como tarea extra, puedes ańadir tu propio pulido.
Aquí tienes algunas ideas.
Más sonidos de hermanamiento programático, obstáculos, niveles aún más grandes o múltiples niveles y diferentes
tipos de bolas locas.
En la siguiente sección, trataremos temas avanzados.